Cuenca, oficialmente Santa Ana de los Cuatro Rios de Cuenca, es una ciudad del centro sur de la Republica del Ecuador y es la capital de la provincia del Azuay y de la Region 6. Esta situada en la parte meridional de la Cordillera andina ecuatoriana. Su Centro Historico fue declarado Patrimonio de la Humanidad por la Unesco en el anio 1999. Es llamada la Atenas del Ecuador por su arquitectura, su diversidad cultural, su aporte a las artes, ciencias y letras ecuatorianas y por ser el lugar de nacimiento de muchos personajes ilustres de la sociedad ecuatoriana.